"Я все еще помню цвет чистых небес после шести лет. Шести лет в мире тьмы. Как нелепо и быстро я здесь оказался: сначала - подстава от Вани. Думал я, что друзья, а на деле - свалил на меня все ошибки. Уволен. Затем - предательство любимой. Правду говорят, что деньги чаще всего являются самой надёжной опорой. Впрочем, я сам решил принять на грудь и сесть за руль. Тем не менее... удивительно, как неожиданная чёрная полоса и одна оплошность способны беспощадно лишить кого-то всего, что он имел. Грех мне жаловаться, выжил ведь, да и приспособиться смог, но так, порой, не хватает этих красок, слепящего солнца, бьющихся волн... и прекрасных зданий. Так приятно было смотреть, когда идея с бумаги росла на глазах. Хах. На глазах..."|-|-
Коля-техник: Эй, алло, ты все еще здесь?|-|-
Я:Да-да, извини. Просто столько воспоминаний нахлынуло… Волнительно, знаешь ли, осознавать, что сегодня время повернется вспять и я вновь смогу видеть.|-|-
Коля-техник:Ага, пришло время прозреть, братан. Я доставил тебе свое последнее устройство «Нетопырь». Это особый нейроинтерфейс с обратной связью, который будет передавать напрямую тебе в мозг информацию об окружении. Рядом с ним найдешь инструкцию.|0|-
Я:Фантастика! Просто слов нет!|1|-
Коля-техник:Хе-хе. Сочту это за комплимент. На самом деле, это только первая версия, встроенный лидар не позволяет строить слишком много точек. В добавок из-за ограниченного количества оперативной памяти, количество расставленных точек невелико и через какое-то время они пропадают, но это лучше, чем ничего, правда?|-|-
Я:Это точно. А почему «Нетопырь»?|-|-
Коля-техник: Серьёзно не знаешь? Нетопыри - это летучие мыши такие.|-|-
Я:Я знаю, что это летучие мыши, хоть уроки биологии и не любил. Почему ты выбрал такое название?|-|-
Коля-техник:А, точно, ты же больше черчение любил, я и забыл. Ну так это, из-за схожего способа ориентации в пространстве. Вот только у мышей эхолокация, а у тебя - лидар, то есть на основе лазера. |-|-
Я: Понятненько. Блин, это так классно, просто не верится, что это взаправду. |-|-
Коля-техник: Ну, я старался.|-|-
Я: Но ощущения странные, будто во сне или в сказке. |-|-
Коля-техник: Голова не кружится? |-|-
Я: Нет-нет, я не про это. Просто непривычно. Ну ладно, я привыкну. |-|-
Я: Слушай, а обновления у «Нетопыря» будут?|-|-
Коля-техник: Пока не знаю. Как говорится, поживем - УВИДИМ,. |-|-
Я: Ну ты и сволочь. |-|-
Коля-техник: АХАХАХАХАХАХА|-|-
Коля-техник: Ладно, прости. Не буду мешать разбираться с аппаратурой. |-|-
Я: Давай, пока. |-|-
Я: Эххх, Коля хоть и бесит порой, но он один из немногих, кто не оставил меня. Даже и не знаю, что бы я сделал без него. |-|-
Я: А его устройство… Шедевр инженерии и медицинского дела. Уверен, оно произведет революцию в мире медицины.|-|-
Я: Ну, пора бы испытать проверить это устройство вне дома.|2|1